---
parent: directory
tab_icon: tab_city
tab_index: 2
---

# 开始：创建新城市 | 创建篇

一切始末的起源，一缕明媚的朝阳，你开始了新的冒险，但是这一次，你成为了市长。{spacing=8}

:item[simukraft:city_core]

这是一个城市核心，您可以通过该方块创建您的城市。

城市名称不可和已创建的城市名重复，字符要求大于2个字，不能出现特殊符号。

:::right

如果右上角的「世界人口」发生变化，且出现了一位市民加入您的城市，就说明您已经成功创建了城市。

> 如果没找到您的市民，请仔细查找。若确实未发现，可能创建失败

&nbsp;

> 城市核心在创建后不可移动，若必须移动请从城市核心——>编辑城市——>删除城市，来删除城市重新创建，但您的资金和市民也会丢失

# 开始：建造篇 | 建造篇

您已经创建了您的城市，您很厉害。接下来跟我们一起开始建造您的第一座房屋。

:item[simukraft:build_box]

> 小贴士，可以用JEI来查询合成表哦~

先雇佣一个建筑师来完成建造吧！先从您的第一位市民开始，让他建造自己的家。

:::right

## 选择一栋建筑建造

先挑选一栋住宅建筑吧！必须注意：建造一栋建筑需要消耗金钱、建筑材料和时间三样东西。

除了建筑「一单元」，其他大部分建筑都是需要一定的建筑材料的，建城第一天推荐您建造这个建筑。

# 建造篇 | 建造篇

## 预览建筑

本mod添加了建筑预览功能，可精确确定建筑建在哪个位置而不必挪动建筑盒。

选择建筑后，双击打开详情界面，点「预览」按钮，进入预览页面。

通过WSAD移动摄像机，方向键↑↓←→来移动预览图，+/-键下降或上升高度Enter键（回车键）开始建造。

:::right

## 建筑师建造中...

现在您的第一个建筑已经开始建造了！在这段时间里，您也可以去收集一些建筑材料，准备接下来的建造~

每建造一块方块，建筑师就会增加1xp的经验，经验增多后NPC等级会提升，升级后工作效率就会提高。

# 落脚：发展您的城市 | 发展篇

在第一个市民有了家后，是时候发展你的城市了，开拓者！

若城市中有空余的住宅，那么一天的中午（6000tick）的时候，一个新市民将加入您的城市。

由于「一单元」的租金较低，因此在第二天，您大概率还需要消耗启动资金。是时候建造一些其他建筑了！

:::right

## 租金之道

每天清晨，市民会提供一笔租金。租金的金额是房屋建造价格的30%。

因此，一味建造像「一单元」这样便宜的房子虽然让你免于收集材料之苦，但回报的租金却很少。

现在就先备好材料，建造一些更高价格（比如5~7元）的建筑吧！

# 落脚：发展您的城市 | 发展篇

## 喂饱您的市民

在通过以上方式发展了您的城市后，您可能会发现一个问题：您的市民们都饿疯了！

没错，市民们也具有饱食度。在市民饥饿的时候，工作效率会降低，甚至会死亡。

:::right

最简单的方式，就是手动提供给市民食物。上至附魔金苹果下至腐肉，您可以直接向市民投掷任何食物来恢复他们的饱食度。

当然当市民多的时候手动投掷是非常劳累的，我们身为市长有更好的方式解决这个问题。

此时——商业建筑就发挥用场了。

# 落脚：发展您的城市 | 发展篇

## 建设一个商业建筑

商业建筑包罗万象，有向市民们售卖食物的，有向玩家们售卖各种资源的，也有向玩家收购物品，提供给玩家货币的。

为了喂饱市民，我们可以建造一些向市民售卖食物的店铺——例如肉摊、肉店、水果店和面包店。

:::right

例如，我们从「肉摊」开始，这是一个向市民售卖鸡肉的简单建筑。您需要为肉摊提供生鸡肉，雇佣肉摊屠夫，他会将生鸡肉制作成熟鸡肉，并卖给来买食物的市民！

![](routan.png){width=128 height=74}

其他向市民卖东西的建筑也是如此~

# 生根：走向养老生活！ | 生根篇

## 躺平，但获得材料

厌倦了手动收集建筑材料和食物？你需要工业建筑！

在建造一个工业建筑后，右键工业建筑控制箱即可打开它的界面。

雇佣员工后，即可按照已选的配方开始生产。生产速度和NPC等级有关。

:::right

![](industry.png){width=256 height=256}

# 生根：走向养老生活！ | 生根篇

另外，还有一个获取建筑材料的好地方——建筑商。

建筑商是一个商业类建筑，雇佣店员后可以向玩家售卖各种建造材料。

![](commercial.png){width=256 height=128}

:::right

同时，伐木工小屋也可以获得不同种类的原木和去皮原木。

但需要注意的是，这些商业建筑均有库存上限，这意味着我们不能无限地购买。

若库存耗尽，我们等待第二天店员补货即可。也可以通过修建多个的形式扩充库存。

# 生根：走向养老生活！ | 生根篇

## 物流系统

为了省去在各个工商业建筑之间搬运物品的劳动，您可以建立物流系统。

先从建设一个仓库开始吧！您可以自己设计一个堆满容器的仓库，并放置「物流服务端」。

:item[simukraft:logistics_server_box]

:::right

![](save.png){width=256 height=128}

如果您想快速开始，也可在建筑盒中选择「其他」分类中的仓库，让市民来建造~

# 生根：走向养老生活！ | 生根篇

建造物流服务端后，我们可以雇佣一个仓库管理员，并且绑定一个容器。

随后，我们需要在需要传输物品的位置附近放置物流客户端，并在物流客户端内也绑定容器。

几乎每个工商业建筑都自带了物流客户端。我们可以直接在对应地方的物流客户端绑定容器。

## 模组中提供了大量的建筑，您可以一个个将它们建造出来，享受全收集的快乐！

:::right

物流虽好，但也需要收费。

创建仓库时，每个容器需要2元。创建物流路线时，超过256格远的路线每传输一组物品耗费0.02元；超出256格的部分，每超出64格每组物品加收0.01元。

合理经济地安排城市的布局可以减少物流费用！

# 发芽：实现你的大都市梦想！ | 发芽篇

## 后期的生活

现在，您已经有了许多租金，有着商业和工业设施为您提供食物和建筑材料。恭喜您成功在一片荒野中建造了属于自己的大都市！

## 丰富你的大都市吧！

模组中提供了大量的建筑，您可以一个个将它们建造出来，享受全收集的快乐！

:::right

## 改造老城区

随着城市的发展，老的建筑（例如「一单元」等）已经显得突兀，您可以雇佣规划师拆除这些建筑，然后手动拆除建筑控制箱。老住宅内的居民会自动搬到新的建筑里。

## 下载建筑拓展包

在社区中可以下载许多建筑拓展包，进一步丰富你的城市！

# 尾声：感谢您的游玩 | 尾声篇

经过以上的教程，想必您已经了解了本模组的基本原理和机制。

模组中尚有许多东西等待你的探索，未来也在计划不断推陈出新，研发更多有意思的功能！

总之，感谢各位市长下载本模组，若遇到问题，也可前往模组的官方群反馈！

:::right

教程编写人：

苏晴晴、咖啡

比心ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~
